Логика швейного производства по пошиву тюля.
Сотрудник приходит в цех в указанное время, администратор системы может выставлять график в профиле сотрудника в какое время начинает работать сотрудник.
Сотрудник должен отсканировать штрих-код на терминале kiosk после чего у него откроется смена, важное правило: Сотрудник не может открыть смену не в свою смену.
В системе есть 2 графика работы 2/2 по 12 часов и 5/2 с 9:00 до 17:00 каждому сотруднику выставляется в профиле к какому цеху он относится, и какая у него смена если он работает в графике 2/2 может быть смена №1 или смена № 2.
Если сотрудник пришел не в свою смену, система не даст ему открыть смену в другую смену. Сотрудник должен быть перемещен в другую смену администратором что бы смена открылась.
Пример сотрудника закройщик: Приходит в свою смену, открывает смену сканируя свой шрих-код с главной страницы дашбоард в шапке профиля. Шрих-код можно сделать статичным для каждого нового сотрудника в профиле свой шрих-код.
После открытия смены, вкладки в приложении начинают работать и сотрудник может по ним перемешаться. когда смена закрыта он не может перемешаться по сайту. Только открыть шрих-код.
Далее Закройщик открывает вкладку Товары для пошива, в этой вкладке есть кнопка взять стек заказов, при нажатии на кнопку он получает сразу 20 заказов из вкладки Заказы с маркетплейса это основная вкладка распределения заказов внутри системы.
У закройщика одна цель взять нужный материал который будет в карточках заказов и откройть этот материал, после чего закройщик проваливается в карточку товара и указывает из какого рулона он брал материал для работы с заказов.
Важно у закройщика работа ведется только с тканью (Тюль). После когда закройщик указал рулон подверждает заказ и товар падает во вкладку "Раскроено" из этой вкладки администратор сделать ничего не может т.к. материал уже откроили на заказ.
Что бы не повредить систему учёта сырья. При указании материала в заказах с определенного рулона списывается материал в том количестве которое указано в карточках товара во вкладке "Товары на маркетплейсе" это основной источник всех материалов в карточках товаров.
Далее из вкладки раскроено роль Швея: В своём личном кабинете не видит список раскроенных заказов во вкладке "Товары для пошива" она видит только кнопку "получить новый заказ" должен быть таймаут на получение заказа что бы не сделать дубли заказов у швей.
При нажатии на кнопку швея получает заказ который был первый в очереди а именно давно раскроенный что бы была очередность заказов. В настройках цеха Указаны все переменные которые относятся к сотрудникам производства.
Какой материал они могут брать в определенном цехе в работу, начало рабочей смены, это когда может открыть смену сотрудник и конец рабочей смены когда будет конец рабочей смены система начнет пересчёт заработных плат сотрудников это уже дальше по логике буду писать.
API ключи для подключения маркетплейсов для работы с выгрузкой заказов к нам в систему, Максимальное количество заказов у швеи это ограничитель сколько швея может брать заказов без ограничения кнопки взять заказ. Когда привысит лимит система не даст ей заказ пока её заказы во вкладке "стикеровка" не начнут убывать.
пример если она сшила 20 заказов и отправила на стикеровку, система ей не даст пока упаковщица не застикерует товар на терминале kiosk после когда проидет стикеровка хотя бы 1 товара система даст возможность взять в рамках лимита заказ.
Так же в настройках цеха есть порядок заказов, администратор на своё усмотрение может выставить порядок получения заказов сотрудниками для быстрого выполнения определенного задания, фильтры уже имеются остается их в дальнейщем связать с товарами и всё.
Штраф за опоздание начисляется если сотрудник опоздал, время начала работы выставляется в профиле сотрудника, если сотрудник опоздал на 1 минуту при открытии смены на терминале (kiosk) он получен уведомление что вам будет начислен штраф за опоздание, сумма указывается в зависимости от настроек системы.
Штраф за незакрытую смену начисляется если смена была открыта до 23.59 и начались следующие сутки, если были открытые смены они автоматически закроются и кто их самостоятельно не закрывал получит штраф соответствующий настройкам цеха системы.
Функционал смен включен: эта функция должна работать таким образом если включено значит всем обязательно открывать смену что бы взять заказы в работу, если выключено не нужно открывать смену и можно брать заказы без открытия смены. все начисления будут происходить в штатном режиме.
Максимальное количество заказов у закройщика: устанавливается администратором на усмотрение в настройках цеха.
Метраж в день у закройщика: устанавливается администратором на усмотрение в настройках цеха. Метраж исчисляется исходя из выполненных заказов которые дошли до статуса "Раскроено" каждые метры считаются по размеру товара по ширине товара к примеру товар называется 200х250 первый 200 это 2 метра и аналогично у других товаров.
Метраж в день у швеи: устанавливается администратором на усмотрение в настройках цеха. Метраж исчисляется исходя из выполенных заказов которые дошли до статуса "стикеровка" далее аналогично метраж в день у швеи сколько выставлено дошла до предела больше взять заказы не может.
Упаковщица: Задача упаковщицы стикеровать товар на терминале "Kiosk" она подходит к терминалу и открывает свой профиль штрих-кодом после у неё есть вкладки работы с заказами где она подносит штрих-код QR товара и получает на него стикер.

продолжение следует.
